はい、高野実行していきましょうで、その時にですね。
ちょっと回数と言うかですね。
このFOXの回数があまりにも多いとですね。
ちょっとグラフの表示とかに時間がかかってしまいますので、今回は100回ぐらいということで、ちょっと少なめな回数にして実行していきます。
で実行しますそうするとですね。
はい、こんな感じでグラフをですね。
書くことができました。
でスケーターですので、どうしても何て言うんですかね。
ドットがずっと続いちゃってるんですけれども、この流れと言うかですね。
回数が増えていくことにどうなっていくのかということをですね。
直感的に見るには全く問題はないのかなと思います。
で、どうなってるのかって言うと、この横軸がでていいですねて、縦軸が得るですね。
いう度になりますで、横軸が回数になって回数が増えていけば行くほど尤度の値がですね。
どんどんどんどん高くなっているということが分かるかなと思います。
で言う度は、そもそもの考え方としては、尤度が一番高いパラメーターに設定するということをですね。
やっていくのが目的でしたので、ちゃんと回数こなすごとにこなすごとに尤度が上がっていってるということが分かるんじゃないのかなと思い
ますで、これはぱっと見るとですね。
こう収束していると言うか。
この尤度の上がり具合がもう少し回数を増やしてもですね。
ちゃんともっともっと尤度が高まっていくんでのではないのかなということが、このグラフのイメージから分かりますねで200回するとはい。
ちょっとですね。
緩くなってきていることが分かるかなと思います。
300回にしてみましょうかね。
300回にすると、まああんまり変わんないですかね。
だんだんけどこの100回ぐらいからちょっと緩くなってきてる感じですかね。
で300回ぐらいすると、尤度の対がですね。
こんな感じで033とかですね。
それぐらいの値になっているということですね。
100回だとまだですね。
この尤度の値っていうのが025ぐらいということで、まだ尤度の上昇する余地があるという表現をするのがちょっと適切かあれなんです
けども。
まあ、そんな形の結果を得ることができましたというものになります。
で次にですね。
ちょっとデータというか値を変えて数字のと言うかですね。
結果の違いをですね。
ちょっと確認していきたいなと思っています。
まず1はですね。
アルファの値はい、ここをですね。
元々01だったんですけれども、それを0001にしてみましょう。
で0001にした上で実行をしてみます。
そうするとですね。
はい、こんな感じになりましたで、こうなってくるとですね。
パッと見なんかちゃんとなってる感はあるんですけれども、この縦軸のですね。
尤度ですね。
尤度の値を見ると、一番1が0027ぐらいですねの値になるんですけれども、この値がですね。
どんどんどんどん試行回数を増やしていっても、ここの値が大体0035ぐらいなんですけども、あんまり増えてないということが分かります。
でそうするとですね。
ちゃんと何て言うんですかね。
分類ができる直線が多分引けてない。
まだ尤度が低いので何て言うんですかね。
その求めるところに達してないんじゃないのかなということが何となく予想できるのかなというところになりますで、この数字の時にですね。
結果をちょっと見てみましょうかね。
ですので、このプロットスキャナーのところをちょっとコメントアウトして。
あはい。
ここを戻して。
グラフを描いてあげましょう。
そうするとはい。
こんな感じでですね。
全然分類できないということが分かるかなと思います。
一応、俺01でちゃんとできている場合ですねっていうのはどうなるかって言うとはい。
こんな感じでこれもですね。
まだちょっとあまり美しくないかなって感じなんですけども、回数が100回で、まだちょっと尤度が低かったっていうのが多分原因かなと思い
ます。
なのでできてるここができてないですね。
まだまだまだちょっとちゃんとした分類にはなってないということがですね。
このグラフから分かります。
ただ、こっちのですね。
0001にした場合は、まだ全く全くというか意味のない直線になってるということもお分かりいただけるんじゃないのかなと思います。
以上ですね。
次最後にですね。
そのALPHAの値を逆にちょっと大きくした場合ですね。
その場合について見ていきましょう。
ALPHAの場合を大きくしていくと、どうなのかということですね。
まず、ここを戻してあげますね。
はいで保存をして、次にアルファの値を例えばですね。
02とかにしてあげます。
そうすると。
はい、なんかゴチャっとしたですね。
グラフになったのがおわかりいただけるかなと思いますでこれですね。
横軸は一個一個こいていますので結局ですね。
この尤度の値がどうなってるかっていうと、上下に振れているとですね。
上下は上下をウェスターウェレだという形で。
ずっとこうぶれててしまってるということが分かります。
でこれですね。
何でこうなっているのかというのをですね。
ちょっと探っていこうかなと思うんですけれども、その為にですね。
傾きをちょっと求めてみようと思います。
一回一回の計算が終わったごとにですね。
傾きの対応を出すようにしてみましょう。
プリントdeビーはですね。
まあ、どこでもいいんですけども、ベータワン方向の傾きにしてみましょうかね。
保存して実行してみます。
そうすると。
はい、こんな感じのですね。
値が取れてきました。
でこれ見るとですね。
単回帰分析のところでもですね。
ちょっとあったことかなと思うんですけれども、値がマイナスプラスマイナスプラスとマイナスプラスという形で発散してしまっているということが
ですね。
お分かりいただけるんじゃないのかなと思います。
ただですね。
発散してしまって発散という表現がすみませんね。
厳密ではないですね。
発散ではなくてですね。
極地を飛び越えてしまっているということが分かります。
ただ、局地を飛び越えてって言ってる一方ですね。
飛び越え過ぎてはいないので、何て言うんでしょう。
こうだんだんですね。
この値自体は小さくなってしまう小さくなっているということがですね。
分かるのかなと思います。
なのでこう最終的には、このアルファの値が02であったとしても回数をこなしていけばですね。
ちゃんと分類することはできるんじゃないのかなということが、この計算の結果から分かるということですね。
なのでこの計算の結果を元に改めてこれもですね。
ちょっとこれも消してしまいますね。
消してしまった上でで、ボックスの回数を増やしてですね。
ちょっと結果を見てみましょう。
1,001万回トライしましょうかねで実行してみます。
はいそうすると、こんな感じで直線を引くことができました。
この直線を見てみると、これはですね。
31000なので1の4なので。
あそうですね。
はい、この3つの値ですね。
この下の3つの値が0で、0というのがこの割合ですね。
健康の場合を示していて、この3つですね。
で上の2つですね。
この青いところと赤いところですね。
この赤いところっていうのが1位を示していますので、生活習慣病ということで、このまさに間ですね。
間のところでズバっと直線を引けてますので、ちゃんと分類できているということが分かりますで、こういった形でですね。
グラフとかは見ながら色んなデーターとか数字を見ていくとあ、こんな感じになっているのかということが分かってですね。
これも中の仕組みがちゃんと分かっているからこそ、こういう風にですね。
なんかこれぱっと見ると何だこれってなってしまうんですけれども、こう数字を見たりしていくと、ただこう極地を超えてるだけなんだなと
いうことが分かったりとかですね。
そういった形でどんどんどんどんですね。
理解が深まっていくのかなと思いますので、色んなアルゴリズムを作ったとですね。
色々試してみるといいのかなとは思います。